# Anotações sobre python sobre - Cap03 - Lesson 12 - Como resolver problemas

### Sobre o problema que iremos resolver:

Dado seu aniversário e a data atual, calcule sua idade em dias. Leve em
consideração anos bissextos. Pressuponha que a data atual e o aniversário estão
corretos (e nada de viagem no tempo). De maneira simples: se você nasceu no dia
01/01/2012 e hoje é dia 02/01/2012, você tem um dia de idade.

### Guia pythonista para resolver problemas, regras:

1. Não entre em pânico
2. Quais são os inputs
3. Resolver o problemas de forma manual para uma posterior implementação
4. Procure uma resolução simples e mecânica primeiro. Só se preocupe com uma
otimização caso seja necessária.

### Os inputs

Nesse problema temos duas entradas a data de nasciamento e a data atual. Para
previnir erros pre

### Os outputs

Devemos retornar um número, dado o número de dias entre a primeira e segunda
data

### Resolver o problemas de forma manual para uma posterior implementação

Antes de começar a atacar com os valores reais. Precisamos resolver de forma
simples e dado o resultado correto continuamos o processo até chegar ao valor
dos inputs dos problema. Dessa forma acabamos tendo caso de testes para
o nosso problema.
Tente sempre primeiro resolver o problema de forma humana.

**Criamos um pseudocódigo:**

```
days = # of days in month1 - day1  ex: 31 - 24 = 7
month1 += 1 
while month1 < month2: 
    days += # of days in month1
    month1 += 1
days += day2
while year1 < year2:
    days += days in year1
```

### Procure uma resolução simples e mecânica primeiro. Só se preocupe com uma 
otimização caso seja necessária.

A forma anterior do pseudocódigo demora muito e é bem complicada para uma imple
mentação. Então motamos um mais simples e de forma mecânica que para o computador 
é bem tranquila para o entendimento. 
```
days = 0
while date1 is before date2:
    date1 = advance to next day
    days += 1
```
### Desenvolvendo em passos
Agora vamos fazer primeiro o mais simples e necessário que é a função para avancar
os dias. E que já vamos cobrir a maioria dos casos.

Criando a função nexDay
```
#minha resposta
def nextDay(year, month, day):
    # YOUR CODE HERE
    y = year
    m = month
    d = day + 1
   
    if d > 30:
        d = 1
        m += 1
    
    if m > 12:
        m = 1
        y += 1

    return y, m, d
#####

#Resposta do professor
def nextDay(year, month, day):
    """Simple version: assume every month has 30 days"""
    if day < 30:
        return year, month, day + 1
    else:
        if month == 12:
            return year + 1, 1, 1
        else:
            return year, month + 1, 1
#####

print nextDay(1999, 12, 30) #=> (2000, 1, 1)
print nextDay(2013, 1, 30) #=> (2013, 2, 1)
print nextDay(2012, 12, 30) #=> (2013, 1, 1
```